---
title: "文档审批插件"
keywords: 插件安装, 文档审批, fileApproval
description: 关于文档审批插件安装、配置的相关说明
---

<div id="fileApproval" class="tab-pane fade in active" markdown="1">

> 重要：
>
> 本节仅适用于单独购买该插件的企业用户。免费用户请忽略本环节。
{: .important}

### 概述

包含审批申请文件文件夹权限、文件审批归档、自定义审批流程。

### 使用说明

- **文档发布**主要用于文件归档；
- **权限审批**主要是为了在指定目录获取更高的文档权限。

#### 文档发布

文档发布操作的一般流程：

1. 用户对指定文件(夹)右键，发起文档发布的审批申请，有以下填写项：
    - **标题描述**
    - **详情说明**
    - **发布目录**：文档发布的目的目录；
    - **审批人**：对发布目录有**拥有者**权限的人，一般是部门管理员，有多个可自行选择。

![file_apl](../images/file_apl.png){:width="650px"}
2. 审批人在**文档审批**页查看详细信息，决定审批是否通过。

![file_apl1](../images/file_apl1.png){:width="800px"}

> **提示：**
>
> **部门管理员**指的是在归属部门的文档权限为**拥有者**的用户。

#### 权限申请

权限申请操作的一般流程：

1. 用户对权限较低的某个文件夹右键，发起权限审批的申请，有以下填写项:
    - **标题描述**
    - **详情说明**
    - **审批文档**：需要申请权限的文档；
    - **审批人**：对发布目录有**拥有者**权限的人，一般是部门管理员，有多个可自行选择。
    - **申请权限**：可以自定义选择文档权限，假设当前是**预览者**，申请获取**编辑者**权限。

![file_apl2](../images/file_apl2.png){:width="800px"}
2. 审批人在**文档审批**页查看详细信息，决定审批是否通过。

![file_apl3](../images/file_apl3.png){:width="800px"}

### 自定义审批流程

管理员可以自定义审批流程，在**文档审批**页打开**应用管理**，新增审批应用，有以下填写项：

- **应用名称**
- **应用类型**：可选 **文档发布** 和 **权限申请**;
- **发布高级设置**：可限定用户、文档或目录；
- **限定可审批文档**：仅限定的文档可以审批；
- **限定发布目录**：仅限定的目录可以发布；
- **限定发布父目录**：仅该父目录及其子目录可以发布；
- **审批人设置**：可选自动获取(部门**拥有者**), **单人** 或 **多人** 审批。

![file_apl4](../images/file_apl4.png){:width="800px"}

</div>
